Git.
Defol buradan!
Polis geliyor.
Ama...
Dresden...
istasyonun önünde bekle.
Acele et, mesajı ver bana.
Al.
Cedok Köprüsü.
Üç kurbağa?
Ve sonra babam şunu dedi...
Eğer peşinde olduğun canavar bir ikizse...
Anneleri hayatta ve Prag'da yaşıyor.
Al bakalım!
Onu geri ver!
Hey, pas.
Güzel vuruş.
Geri ver! Geri ver!
Grimmer
Nasıl gidiyor, Bay Grimmer?
Aradığınız belgeleri bulabildiniz mi?
Doğu ve Batı Almanya'nın birleşmesinden sonra,
bu kurumun işleyişi tamamen değişti,
o yüzden elimizdeki eski kayıtlar sadece bunlar.
Size bu kadar zahmet verdiğim için üzgünüm,
Müdür Galbreckt.
Bu kadarının kalması nadir görülen bir durum.
Berlin Duvarı yıkıldığından beri,
Doğu'daki tehlikeli materyaller yok oluyor.
Kesin olan tek şey, Doğu Alman yetimhanelerinde
çocuk istismarı vakalarının yaşandığı.
Ancak bunu kanıtlayacak belgeler bile bulmak zor.
Doğru.
Doğu Almanya'daki yetimhaneler normalde
Kamu Refahı Bakanlığı'nın yetkisindeydi.
Sorun, ebeveynleri suçlu, anarşist, casus,
kaçak göçmen olan
ve hiçbir nüfuzu bulunmayan çocuklardaydı.
Bu çocuklar, kötü şöhretli
İçişleri Bakanlığı'nın yetkisindeki
Kinderheim'da bakılıyordu.
O özel yetimhanede yaşanan istismar ve beyin yıkamanın
ne boyutlara ulaştığını tam olarak öğrenmek istiyorum.
O yetimhanenin içinde tam olarak neler yaşandığını
derinlemesine araştırmak istiyorum.
Derinlemesine, öyle mi?
Anlıyorum. Oldukça kapsamlı bir araştırma yapıyorsunuz.
Devlet çalışanları muhtemelen birbirlerini kolluyor,
en azından birbirlerini ele vermeyecekler.
Doğru.
Burada çalışan Bay Schunua da dahil.
Dr. Schunua mı?
62 Kinderheim'de eğitimciydi.
Kendisiyle görüşmek istedim ama reddetti.
Gözünüzü dört açın.
Birleşmeden önce Dr. Schunua,
çocuk istismarına karışmış olabilir.
Bu kitapların fotokopisini çekebilir miyim?
Tabii, buyurun.
Bay Grimmer, siz Batı Almanyalı bir gazetecisiniz, değil mi?
Hayır, ben bu taraftanım.
Leipzig'de bir gazetede çalıştım.
Doğu tarafından bir insan hakları savunucusu çıkacağını hiç düşünmezdim.
Şey,
o zamanlar dünyayı dolaşan bir muhabirdim.
Hükümetten görevler alıyordum.
Anlıyor musun?
Bir casustum.
Ne büyük bir çanta!
Doğu Almanya'da topladığım belgelerle dolu.
Senden harika bir gazete haberi bekliyorum.
Şimdi nereye gidiyorsun?
Çekoslovakya, Prag.
İşbirliğiniz için teşekkür ederim, Müdür Bey.
Orada sana çok kötü davrandılar.
Ayakkabılarını da mı aldılar?
Ağlama.
İnsanlar ayakkabısız da yaşayabilir.
Zaten hepimiz çıplak ayaklı doğduk.
Ama,
başkalarını ezerek ayakkabılarını alanlar
alçakların alçağıdır.
Seni böyle eziklerin ağlatmasına izin vermemelisin.
Görüşürüz.
Senin için yürümesi büyük mü geldi?
Dresden İstasyonu
Şey,
afedersiniz.
Ha?
Bir dakikan var mı?
Tabii.
Sorun ne?
Başım biraz dertte.
Pasaportumun olduğu çanta çalındı.
Pasaportun mu?
Bu çok kötü.
Evet, öyle.
Viyana'daki kız kardeşimi görmeye gidiyordum.
Dün fenalaştığını öğrendim.
Fenalaşmış mı?
Oraya en kısa zamanda gitmelisin.
Polise gitmeliyiz.
Zaten denedim.
Gerçek şu ki, kız kardeşimin doktor parasını ödeyecek durumu yok.
Bu çok üzücü.
Çalınan çantada cüzdanım da vardı.
Onu görmeye gidemediğim için,
En azından ona biraz para gönderebilirim diye düşündüm,
ama onu bile yapamıyorum.
Ne kadar lazım?
Hayır, hayır. Çok fazla değil.
Sadece hastanede onu görmeye yetecek kadar param olsa yeter.
Verebileceğim bu kadar.
Teşekkür ederim. Danke Schoen.
Sana geri ödeyeceğime söz veriyorum.
Adresini yaz bana.
Endişelenme.
Yeter ki kız kardeşin iyileşsin.
Teşekkür ederim. Tanrı seni korusun.
Kız kardeşine iyi bak.
Paranı ona kolayca verdin.
Ha?
Belli ki hepsi yalandı.
Yalan mıydı?
Hep bu istasyon etrafında para dileniyorlar.
Böyle kandırılmana izin vermemelisin.
Kandırıldım mı?
3:15'te 7. perondan Prag'a ekspres tren kalkacak.
Yardımın için teşekkürler.
Bir şey değil.
Az önceki yardımın için teşekkürler.
Buraya oturabilir miyim?
Hayır.
Nereye gidiyorsunuz?
Prag.
Japon'sunuz, değil mi?
Konnichiwa.
Hah, teşekkürler.
Daha önce Japonya'da bulundum.
Anlıyorum.
Kaç yıl oldu?
1982'ydi.
Akihabara'ya gitmiştim.
Bir sürü dinleme cihazı ve teknolojik alet vardı.
Ve bu şarkı popülerdi.
Bir dakika...
"Kuzey mezarlık yolu üzerinde."
Hayır, bu değil.
"Kuzey...
bar yolunda."
Evet, işte bu.
"Kuzey bar yolunda."
Bir de robotlar vardı.
Çocuğuma bir plastik model almıştım. Bayılmıştı.
Oğlunuz şimdi nerede?
Öldü.
Ülkeden ayrılıyoruz,
bu yüzden pasaportlarınıza bakmam gerekecek.
Tabii.
Danke Schoen.
Elbe Nehri.
Bu sene alabalıklar nasıldır acaba?
Pek iyi değil.
Anlıyorum.
Geçen sene böyle büyük bir tane yakalamıştım.
Bu sene yakalayabileceğini sanmıyorum.
Danke Schoen.
Sırrınız ortaya çıktı.
O pasaportun sahte olduğunu biliyorlar.
Buradan gitmelisiniz, Dr. Tenma.
Benim hakkımda nasıl bilginiz var?
Daha da önemlisi,
sınır devriyeleri sahte pasaportunuzu biliyor
ve peşinize düşecekler.
Buradan gitmeniz lazım, Dr. Tenma.
Ha?
Hey, sen.
Geçmemiz gerekiyor.
Ah, affedersiniz.
Çantam çok büyüktü, sıkıştım.
Hiç hareket edemiyorum.
Öyle mi? Ne yapıyorsun?
Bu kadar sert olma.
İçinde ne var?
Çok önemli şeyler.
Ah, kurtuldum.
Buradaki adama ne olduğunu biliyor musunuz?
Ha?
Bu odada sizinle birlikte
Asyalı bir adam vardı, değil mi?
Bilmiyorum.
Belki yemek vagonuna gitmiştir.
Sen, şu vagonu kontrol et.
Emredersiniz.
2 numaralı yolcu vagonunda acil durum var.
Asyalı bir adam sahte pasaport taşıyor!
Sorun ne?
Hey!
Acil freni çek!
Aferin! Aferin!
Bu tarafa kadar kovalamadılar.
Tren durdu, ben de indim.
Kendimi tanıtmadım.
Ben Grimmer.
İzin verirseniz, sizi sınıra kadar rehberlik edebilirim, Dr. Tenma?
Bu bölgeyi iyi bilirim.
Sık sık balık tutmaya gelirim.
Tırmanış biraz zor,
ama manzara görülmeye değer.
Neden bana yardım ediyorsunuz?
Ha?
Ah.
Doğu ve Batı Almanya'nın olduğu dönemlerde bir gazetede çalışıyordum,
ama şu an serbest çalışan bir gazeteciyim.
Seninle ilgili tüm makaleleri okudum.
Sana karşı büyük bir ilgim var.
Doğu Almanya'da sürekli asılsız suçlamalar yapılırdı.
Bu siyasi mahkum haksız yere suçlanmıştı. Şu katil masumdu.
Bunu sürekli görmek,
gerçek suçluları haksız yere suçlananlardan ayırt edebilme yeteneği kazandırdı bana.
Sen masumsun.
Öyle değil mi, Dr. Tenma?
Bana doktor diye hitap etmeyi bırakabilir misiniz?
Hah?
Ama sen çok iyi bir beyin cerrahısın, değil mi Dr. Tenma?
Artık doktor değilim!
Ne dersin?
Ne güzel bir manzara!
Buradan bizi takip etmeye çalışanları görebiliriz.
Biraz mola verelim.
Sandviçe ne dersin?
Şarap da var,
ve biraz lezzetli peynir.
Benim... çok zamanım yok.
Güneş hala tepede.
Sınırı karanlıkta geçmek daha iyi.
Piknik gerçekten eğlenceli.
Ara sıra yapmak iyi oluyor, Dr. Tenma.
Böyle güzel bir çevrede,
lezzetli yiyeceklerle...
İşte böyle anlarda hayatta olduğun için mutlu oluyorsun.
Senin gibi doktorlara saygı duyuyorum.
Benim gibi gazeteciler iyi bir yazı yazarsa insanlara biraz mutluluk verebilir,
ama sen... sen insanlara hayatın kendisini verebiliyorsun.
Bir adam vurdum.
Geçen ay Münih'te,
ilk kez birini vurdum.
Muhtemelen öldü.
Ondan önce ellerim titriyordu ve nişan alamıyordum.
Ama onu bir kez vurduktan sonra,
ellerim titremeyi bıraktı.
Ve...
bundan sonra,
vurmam gereken başka biri var.
Ben...
artık bir doktor değilim.
Elba Nehri'ne balık tutmaya geldiğimde, şöyle düşünürüm.
Keşke oğlumla birlikte buraya balık tutmaya gelebilseydim.
Ölü olan oğlun mu?
Burada bu büyüklükte bir alabalık yakalayabiliyorum.
Balık tutmanın keyfini hiç bilmeden öldü.
O zamanlar senin gibi bir doktor yanında olsaydı,
hayatı kurtulurdu.
Sana söylüyorum, bu büyüklükte bir balık yakaladım.
Şu dağı geçtikten sonra,
Çek sınırına varacaksın.
Oradan geçince, ormanlık bir yola çıkacaksın.
Orada bir araba bulabilirsin.
Şimdi istasyona geri döneceğim.
Teşekkür ederim.
Bana gerçekten yardım ettiniz, Bay Grimmer.
İyi şanslarınız için dua edeceğim,
Dr. Tenma.
Hoşça kalın.
Eğer bir gün tekrar karşılaşırsak,
bir piknik daha yapalım.
Dr. Tenma.
Herkes günahlarla yüklüdür.
O günahlar asla yok olmayacak,
ama,
yine de yapman gereken şeyler var.
Prag, Çekoslovakya
Harika!
Bu gerçekten muhteşem.
İlk defa buradayım, ama Prag geceleri
tam bir masal şehri gibi görünüyor.
Buraya oturabilir miyim?
Bu yere tamamen aşığım.
Siz Bay Petrov'sunuz, değil mi?
Rus vatandaşlığı satın aldınız ve
Çekoslovakya'da yaşıyorsunuz.
Size sormak istediğim bir şey var.
Bana yardım eder misiniz, Bay Petrov?
Yoksa size Bay Reinhart Biermann mı demeliyim?
Doğu Berlin'de özel bir yetimhane vardı.
Genç çocukların beyinlerini yıkayıp kişiliklerini değiştirmek için
bir deney alanıydı.
Adı 511 Kinderheim'dı.
Orada müdür sendin.
Her şeyi biliyor olmalısın.
Ne yapmaya çalışıyordun...
Doğu Berlin'de...
511 Kinderheim'da?
Evet... Bu dünyada şimdi bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... uyum diyarına...
Eve dön... saflık diyarına...
511'in Hayaleti